Como Usar
Crie o arquivo clientes.json com os dados que você deseja.

Execute o script. Você pode fazer isso usando o seguinte comando no terminal:


python nome_do_seu_script.py
(Substitua nome_do_seu_script.py pelo nome que você deu ao arquivo que contém o código.)

Realize a busca REST. A API estará disponível no endereço http://127.0.0.1:8000.

Para buscar todos os clientes, você pode acessar:


http://127.0.0.1:8000/clientes
Para buscar por nome, você pode passar o parâmetro nome na query string. Por exemplo:


http://127.0.0.1:8000/clientes?nome=Ana

Considerações:
O modelo Cliente é criado usando pydantic para validar os dados de entrada.
O endpoint /clientes retorna todos os clientes ou filtra com base no nome, se o parâmetro for fornecido.
O código inclui tratamento de erro para retornar um status 404 caso nenhum cliente seja encontrado com o nome fornecido.
O FastAPI também gera automaticamente a documentação interativa da API em http://127.0.0.1:8000/docs.
Esse é um exemplo básico e pode ser expandido com mais funcionalidades, como adicionar, editar ou deletar 